# Дмитрий Самовилов

### Front-End разработчик

**Берлин, Германия**

**Действующий вид на жительство и разрешение на работу в ЕС**

**Email:** [d.samovilov@gmail.com](mailto:d.samovilov@gmail.com)

**Ссылки:** [Github](https://github.com/PrBart) | [Telegram](https://t.me/DSamovilov) | [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/dmitriy-samovilov/)

------

### Общая информация

Я занимаюсь разработкой уже более 7 лет, с фокусом на создании значимых и сложных продуктов. Основная специализация — **React**/**Next.js** и сопутствующий стек, но я всегда открыт к изучению новых технологий и с радостью делюсь знаниями.

У меня есть опыт полного цикла разработки: от согласования дизайна и фронтенд/бэкенд-разработки до проектирования баз данных, облачного деплоя и **SEO**-оптимизации.

Я активно участвую в CTF-соревнованиях и хакатонах, вношу вклад в open-source проекты и играю проактивную роль в командах, часто выступая медиатором в конфликтных ситуациях, чтобы поддерживать здоровую атмосферу.

### Технические навыки

#### Frontend

- Обширный опыт работы с современными фронтенд-технологиями: **React** (классы и хуки), **Angular**, **Vue**.
- Владение вёрсткой с использованием **Flexbox**, **CSS Grid**, **Tailwind**, а также нестандартной вёрсткой на таблицах (для email-шаблонов).
- Знаком с архитектурой микрофронтендов, например Module Federation.
- Уверенное знание **JavaScript**, **TypeScript**, **Next.js**, **Webpack**, **Rollup**, **ESLint**, **Gulp** и других инструментов.
- Умение проектировать удобный **UI/UX** совместно с дизайнерами.
- Опыт написания юнит-тестов.
- **Оптимизация производительности:** знаком с **Lighthouse**, **Core Web Vitals** и прочими методами оптимизации производительности и **SEO**.

#### Backend

- Опыт работы с **Node.js**, **Next.js**, **Docker**, базами данных.
- Разработка ботов для Telegram, Discord и других платформ.
- Работа с **AWS** и **DigitalOcean** для размещения проектов в облаке.
- Активный пользователь **Linux**.
- Пишу юнит и интеграционные тесты для backend-логики и API.
- **CI/CD:** настройка и сопровождение пайплайнов с использованием **GitHub Actions**, **GitLab CI**.

#### 🤝 **Soft Skills и рабочие процессы**

- Опыт работы по методологиям **Agile / Scrum / Kanban**.
- **Code Review:** регулярно провожу и участвую в код-ревью.
- **Наставничество и онбординг:** помогал младшим разработчикам адаптироваться и развиваться.
- **Разрешение конфликтов:** способствую поддержанию позитивной атмосферы в команде.
- **Удалённая работа:** эффективно взаимодействую с распределёнными командами.
- **Планирование и оценка задач:** умею разбивать задачи и оценивать сроки выполнения.

### Языки

- **Английский** — C1
- **Русский** — Родной
- **Немецкий** — A2

### Награды

- 🥇 [**Победитель хакатона “Цифровой прорыв. Сезон: ИИ”**](https://rsv.ru/news/1/4242/) — федеральный хакатон, проходивший в Сибирском федеральном округе.

## Образование

**МГУ им. М. В. Ломоносова**
**Физический факультет** (*2014–2017*)

------

## Опыт работы

### NDA

**Тимлид** (*ноя. 2022 – май 2025*)

Медиаплатформа с миллионной аудиторией.

- Руководство разработкой, принятие архитектурных решений и планирование роста проекта.
- Управление небольшой командой разработчиков.
- Настройка деплоя, **SEO**-оптимизацией и многое ещё.

### [BitXchange](https://bxc.ge/)

**Фронтенд-разработчик** (*июл. 2022 – сен. 2022*)

Крупнейший производитель крипто-ATM в Грузии.

- Разработка обменника криптовалют.
- Переработка MVP с оптимизацией взаимодействия клиент-сервер и улучшением производительности.
- Проектирование фронтенд-архитектуры.

Я разработал приложение для быстрого обмена криптовалют.

### [Сбербанк](https://www.sberbank.ru/)

**Фронтенд-разработчик** (*июн. 2021 – апр. 2022*)

Крупнейший банк России. Разработка B2B-решений для страхования в составе корпоративной команды.

- Создание нового приложения с нуля с использованием микрофронтендов.
- Поддержка и развитие легаси-приложения.
- Руководство небольшой командой, планирование задач.
- Проведение code review.

Благодаря моей работе тысячи предприятий смогли получить страховку.

### [Quantum Art](https://quantumart.ru)

**Фронтенд-разработчик** (*ноя. 2019 – апр. 2021*)

Аутсорсинговая компания. Работа над различными проектами: банковские клиенты, IoT-приложения.

- Разработка приложений на **AngularJS**, **React-Redux**, **React-MobX**.
- Взаимодействие с распределёнными командами.
- Code review.

Общая разработка фронтенда, было реализовано множество проектов:
Я работал над несколькими проектами, связанными с IoT, онлайн-банкингом, платежными шлюзами и многим другим.
Я предоставил возможность жителям Москвы пополнять городскую транспортную карту (~130000 ежедневных использований) на городском портале.

### [Intellect Laboratory](https://intellaboratory.com/)

**Фронтенд-разработчик** (*май 2018 – апр. 2019*)

Разработка рабочего места оператора экстренных служб в рамках аутсорсингового проекта.

### Разные фриланс-проекты

**JavaScript-разработчик** (*апр. 2017 – настоящее время*)

Периодически беру проекты на фрилансе, чтобы изучать новые технологии и подходы.

------

### Увлечения

- Трейдинг
- Велоезда
- Хайкинг
- История
- Путешествия
- Изучение языков

------
> 🛠️ Работа над этим резюме вдохновила меня сделать такой формат доступным для *каждого*. Поэтому я создал отдельный пакет: [**markdown-cv-builder**](https://github.com/PrBart/markdown-cv-builder).  
> Если ты хочешь себе такое же резюме — [**переходи по ссылке**](https://github.com/PrBart/markdown-cv-builder).  
